LLM (LARGE LANGUAGE MODEL)
SEPARA LA FRASE POR PARTES, GENERA UNA CADENA DE PALABRAS

Generar el prompt mediante el uso de delimitadores como
"""
'''
---
<>
tags de xml
===
###
Esto sirve para poder establecer instrucciones mas claras al momento de realizar el prompt, y evitar tambien
que se realicen prompt inyection.

IN-CONTEXT LEARNING
Herramienta para poder redactar a un estilo ya establecido por la empresa.
Mediante el uso de ejemplo o pasandoselos a el modelo de IA, este puede redactar una respuesta o texto al estilo
que deseemos expresar. Podemos no proveer ningun ejemplo o varios.
zero-shot inference : sin ejemplo
one-shot inference : 1 ejemplo
few-shot inference : +1 ejemplo

SALIDAS ESTRUCTURADAS
Dependiendo de las indicaciones, podemos obtener la información requerida en diferentes formatos, por ejemplo:
JSON
XML
TEXTO ENRIQUESIDO
TABLAS
DOCUMENTOS
ETC.

VERIFICACIÓN DE CONDICIONES
Verificar o pedirle a la IA que verifique lo que hemos ingresado en el sistema. Que realmente corresponda
con lo que esperamos, condiciones que nosotros hemos configurado o puestas anteriormente

Ejemplo: Pedirle a la IA que verifique el contexto del mensaje del usuario para determinar si es un mensaje
destinado para los tramites, servicios de los cuales si podemos contestar.

PLACEHOLDERS
los placeholders son palabras claves, que eventualmente se reemplazaran por los valores necesarios, es 
decir que estas nos sirven para poder generar plantillas (templates) en los cuales reciban datos que aun no
tenemos, y que para posteriormente cuando mandemos a utilizar dicho template con los datos correctos, estos
campos sean reemplazados por los valores.

Un ejemplo común es de los correos electrónicos
Hola <usuario>, bienvenido. Tu plan actual es <plan> y queremos agradecertelo. 
Posteriorment dando los datos 
usuario=juan
plan=gratis
Hola juan, bienvenido. Tu plan actual es gratis y queremos agradecertelo. 

REFLEXIÓN
Con estas instrucciones le pedimos al modelo de IA que genere otra solución y compare con una solucion propuesta,
incluso puede ser alguna que el ya haya creado, esto con el fin de que compare y verifique que la información
esta correcta o simplemente mejorar la solución.

GUIDED PROMPTING
Es proporcionar los pasos necesarios o sugeridos para que en base a ellos, la IA nos genere la respuesta 
como la esperamos.

CHAINED PROMPTING
En base a los resultados obtenidos de los prompts, ir depurando para ir teniendo mejor información.

ROOT PROMPT
Con este se le hace la entrega del comportamiento que debe de seguir para poder contestar a los prompts 
ingresados por los usuarios. 
Se agregan especificaciones del input que puede recibir para procesar la solicitud, como la respondera, entre
otras características.

El usuario solo puede solicitar la información, utilizando dicho formato: "Informacion <nombre tramite>"
y responder de una manera especificada.
Y evitar que la IA genere información adicional a la que no se esta contemplando en el caso de uso.

ROLE PROMPTING
Esta más enfocado al comportamiento "personalidad", es decir lo que conforma el tono, calidez de la respuesta
profesionalismo, etc. Podemos solicitar que se comporte como un psicologo, ingeniero, persona común, etc.

FILTRO SEMÁNTICO
Ayuda a incluir o excluir contenido específico basándose en su significado o intención, en lugar de solo en la 
coincidencia de palabras claves. Es decir puede analizar el contexto, y realizar las siguientes acciones:
-Limpieza de datos: Eliminar información sencible o irrelevante de un texto, como fechas, nombres o datos
sensibles.
-Control de contenido: Asegurarse que las respuestas del modelo cumplan con criterios específicos o eviten
ciertos temas.
-Resumen enfocado: Filtrar un texto para retener solo información esencial relacionado con un tema particular,
preservando el significado general.


CHAIN OF THOUGHTS
Refutación de las ideas, el planteamiento para posteriormente generar respuestas mejor "pensadas" y acertadas
Facilita la resolución de problemas al guiar el modelo a través de un proceso de razonamiento paso a
paso mediante el uso de una serie coherente de pasos lógicos.
Un ejemplo con las instrucciones que el modelo utiliza como la forma ideal de responder.

ReAct (Resoning Action)
Lo incitamos a razonar, tome acciones (investigar), concluir en base a lo anteriormente generado.
Podemos conbinarlo con los demas patrones para obtener un mejor resultado.

GAMEPLAY
Basicamente es jugar o perdile que juegue contigo en base a lo que quieres conseguir.


VECTORES Y EMBEDDINGS
Permite a los modelos de inteligencia artificial comprender y procesar datos complejos al ubicar elementos
con significado o contextos similares mas cercas unos de otros.
Convierto los datos no estructurados en una lista o matriz de números reales que las maquinas pueden procesar
matemáticamente.
La proximidad geométrica entre dos vectires en el espacio N-dimensional refleja su similitud semántica o 
contextual.
Captura de contexto:Esto permite capturar el contexto de la conversación y diferenciar entre los 
homógrafos.
Reducción de dimensionalidad: transforma los datos de alta dimensión en datos de baja dimensión para
poder ser procesados de mejor manera.



SOBRE TODO SER MUY ESPECÍFICO





